{"title": "", "summary": "", "content": "", "url": ""}
{"title": "今天是幸福的一天", "summary": "幸福的事", "content": "今天吃了一顿羊肉，非常饱！", "url": "http://www.news.cn/legal/2022-04/09/c_1128545310.htm"}
{"title": "世界气象日|气象水文气候信息敲响防灾减灾警钟", "summary": "", "content": "3月23日是第62个“世界气象日”，本次的主题是“早预警、早行动：气象水文气候信息，助力防灾减灾”。及早预测对防灾减灾有哪些帮助？公众在面对极端天气气候事件时该如何做呢？让我们来听听专家是怎么说的。", "url": "http://www.news.cn/legal/2022-04/07/c_1128538944.htm"}
{"title": "专家：如何延长帕金森药物治疗“蜜月期”", "summary": "4月11日是第26个世界帕金森日。", "content": "帕金森是一种运动障碍疾病，现有研究认为，帕金森是由于大脑中多巴胺神经元减少引起的疾病。因为多巴胺神经元参与人体运动协调能力，多巴胺神经元减少后，人体运动协调能力相应减弱。“但是，导致帕金森的具体原因还不是很明确，目前认为，引起帕金森的因素有遗传、老龄化、环境因素、颅内感染、脑外伤、脑血管疾病等。”首都医科大学北京友谊医院神经内科副主任医师张丽燕在接受科技日报记者采访时表示。帕金森的诊断缺乏特异性诊断标志物，但好在该疾病有较特异性的核心临床症状，即行动迟缓、肌肉僵硬、静止性震颤。“医生结合这些核心症状及体征并排除其他不相干的症状及体征，大部分可以临床诊断帕金森。在此基础上做进一步检查，以明确患者属于原发性帕金森还是继发性帕金森。”中国医科大学航空总医院神经内科主任邢岩告诉记者，诊断帕金森没有金标准，需要医生根据临床指南结合患者症状和体征综合判断。 帕金森的主要疗法是药物治疗，目前常用六类药物：左旋多巴类制剂、多巴胺受体激动剂、COMT抑制剂、抗胆碱能药、单胺氧化酶-B抑制剂、金刚烷胺。“这些药物的作用要么是补充多巴胺，要么是减少多巴胺的代谢，要么是增加多巴胺的利用效率。以最近在国内申报上市的帕金森治疗药物沙芬酰胺为例，其原理就是减少已分泌多巴胺的降解，帮助维持患者大脑中的多巴胺浓度。”张丽燕介绍说。不过帕金森是神经退行性疾病，药物无法阻止疾病进展。随着疾病进展，需要补充的多巴胺也增多。通常，帕金森患者用药4—5年后药物疗效就没有最初好，这四五年就是帕金森药物治疗的“蜜月期”。为延长“蜜月期”，邢岩通常建议患者从小剂量开始服用药物，后期逐渐增加剂量。她解释称：“这样不仅能减轻药物副作用，还有利于后期长程管理。同时，建议患者联合使用靶点不同的药物，使不同作用机制的药物更好发挥协同作用，在药物使用过程中严格遵守正确的服药方式。”", "url": "http://www.news.cn/legal/2022-04/02/c_1128527619.htm"}
{"title": "北京南海子麋鹿苑迎来虎年首只麋鹿宝宝 取名“鹿虎”", "summary": " 4月7日傍晚，北京南海子麋鹿苑今年首只麋鹿宝宝顺利诞生，工作人员为之取名“鹿虎”。", "content": "麋鹿原产于中国黄河中下游和长江中下游温暖湿润地带，是国家一级保护动物，因犄角像鹿，头脸像马，蹄子像牛，尾巴像驴，因此又称“四不像”。麋鹿隶属于偶蹄目鹿科麋鹿属，该属仅有麋鹿一种，因此在生物学上具有特殊的意义。", "url": "http://www.sd.xinhuanet.com/sdzw/2021-09/02/c_1127820349.htm"}
